ความหมายของ SQL การจัดข้อมูลเป็นกลุ่ม และสามารถเชื่อโยงข้อมูลถึงกันได้ การจัดการกับข้อมูลให้เป็นสัดส่วน​
ประเภทของ SQL 1.NonSQL ไม่โคด 2.NewSQL โคดตามปกติ

วิเคราะห์
การเลือกระบบของฐานข้อมูล การเลือกขนาดของข้อมูล ความปลอดภัยของแต่ระดับ

การออกแบบโครงสร้างด้วย ER
m-m เรียกว่า Weak Entity

การคำนวนประสิทธิภาพ
ไม่ควรเก็บข้อมูลซ้ำซ้อน

การสร้างตารางในฐานข้อมูล การสร้าง Table 
1. รู้รูปแบบการเก็บข้อมูล ข้อกำหนดที่ควรเก็บ เช่น ห้องเก็บของในห้อง ชั้นเก็บจำนวนห้อง 
2.ความสัมพันธ์ ประกอบด้วย Table ที่เชื่อมโยงกัน พยายามอย่าให้เป็น m-m หาข้อมูลขั้น ถ้าข้อมูลไม่สัมพันธ์กันให้ใช้กฏเดียวกับ m-m โดนหาตัวกลางขั้นเพื่อให้เชื่อมโยงถึงกัน
3. การเพิ่มข้อมูล ข้อมูลสามารถเพิ่มข้อมูลได้ตามความต้องการ ข้อมูลต้องไม่พังระบบเดิม เพิ่มลบได้อย่างอิสระ 

การเพิ่มข้อมูลในตาราง
1.การเตรียมข้อมูล
2.ใช้ INSERT ใช้เพิ่มข้อมูลลงในตาราง
3.ตรวจผลลัพธ์

การลบและการแก้ไข **** 2 คำสั่งนี้อันตรายมาก เพราะ ข้อมูลที่ลบไปไม่สามารถเรียกคืนมาได้ ****
1. UPDATE ใช้สำหรับแก้ไขข้อมูลภายในตาราง
2. DELETE ใช้ลบข้อมูลในตาราง 

การค้นหาข้อมูลในตาราง
1. SELECT ใช้ในการค้นหาข้อมูล SELECT *StuNum(คอลัม) FROM ชื่อ Table ถ้าผิดเช็ค FROM ก่อน
2. WHERE เช่น SELECT * WHERE StuNum = 10 คือการใส่เงื่อนไขเพื่อเรียกออกมา
3.   ผลลัพธ์ 

สิ่งสำคัญของ SQL
1. คำสั่ง
2. โครงสร้าง

การสร้างคำสั่งระดับสูง
1. การใช้ JOIN เพื่อเชื่อมตารางเข้าด้วยกัน เชื่อมระหว่างตารางเอา2ตารางมารวมกันเลย แค่โชว์ให้ดู
2. ฟังชั่นกลุ่มข้อมูลทำหน้าที่เหมือน WHEREทำแค่ใน Table / GROUP BY / HAVING ทำเงื่อนไขให้ได้  เพื่อจัดกลุ่มข้อมูลและตรวจสอบเงื่อนไขหลังจัดกลุ่ม
3. ฟังชี่นประมวลผลขั้นสูง COUNT SUM AVG MAX MIN 

ขั้นพื้นฐาน ใช้กับข้อมูลทั่วไป เช่น การแสดง หยิบบางอย่างมาแสดง

การเรียนรู้เกี่ยวกับฐานข้อมูลขั้นสูง
มีเรื่องของ DATAMINNING ข้อมูลต้องทำงานได้ไว สามารถรู้การวิ่งของข้อมูล การทำหน้า UI 

การออกแบบฐานข้อมูลแบบ Advance
1. ทำแบบจำลองข้อมูล มีความเข้าใจในงานของเขาและทำแบบจำลองออกมา
2. การเลือกประเภทข้อมูล INT CHAR FLOAT ตัวเลขที่ตายตัวต้องเก็บเป็น CHAR เท่านั้น
3.การนอร์มอลไรซ์ คือการลดการซ้ำซ้อนของข้อมูล การเช็คทีละอัน

การจัดการและการปรับแต่งข้อมูลในฐานข้อมูล
1. การสำรองข้อมูล การสำรองข้อมูลตลอดเวลาเพื่อไม่ให้ข้อมูลสูญหายอย่างไม่คาดคิด
2. ปรับปรุงคำสั่ง SQL มี DATA OVER FOLD ออกแบบชุดคำสั่งที่สั้นลงและมีประสิทธิภาพ
3. จัดการอภิบาลข้อมูลการจัดด้วยด้วย นอร์มอลไรซ์

การบ้าน
ต้องมี PK และห้ามซ้ำกัน
FK ตัวเชื่อม อยู่ฟั่ง many เสมอ 